### Описание проекта YaMDb:

Проект YaMDb собирает **отзывы** пользователей на **произведения**. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
- Произведения делятся на категории(Category): «Книги», «Фильмы», «Музыка»;
- Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»);
- Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число);
- Из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число).

**Это совместный проект трех студентов 51 когорты Яндекс.Практикума.**
Проект сделан в рамках учебного процесса по специализации Python-разработчик (back-end) Яндекс.Практикум.

Команда разработки:
- :white_check_mark: [Smetankinda (в роли Python-разработчика - разработчик 1)](https://github.com/smetankinda)
- :white_check_mark: [Yury Mishkevich (в роли Python-разработчика - разработчик 2)](https://github.com/GeorgeMish)
- :white_check_mark: [Aleksandr Leonov (в роли Python-разработчика (Тимлид) - разработчик 3)](https://github.com/webuzel)

### Стек технологий использованный в проекте:
- Python 3.9
- Django 3.2
- djangorestframework 3.12.4
- JWT 5.2.2

### Реализован REST API для проекта, который:

Позволяет делать запросы к моделям проекта: Произведения, Категории, Жанры, Рейтинг, Отзывы.
Поддерживает методы GET, POST, PUT, PATCH, DELETE
Предоставляет данные в формате JSON.


## Ресурсы API YaMDb

- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

### Как запустить проект:

- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/webuzel/api_yamdb.git
```

- Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3.9 -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

- Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

- Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

- Если есть необходимость, заполняем базу тестовыми данными, для этого нужно перейти в корневую папку проекта и выполнить команду:

```
python3 manage.py test_data_db
```

- Создаем суперпользователя, после меняем в админ панели роль с user на admin:

```
python3 manage.py createsuperuser
```

- Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

### После заупуска в dev-режиме документация доступна по адресу:

[Документация Api_yamdb](http://127.0.0.1:8000/redoc/)


Примеры запросов:

Пример POST-запроса для аутентифицированного пользователя: добавление нового произведения. POST .../api/v1/titles/

```
{
    "name": "string",
    "year": 0,
    "description": "string",
    "genre": [
        "string"
    ],
    "category": "string"
}
```

Пример ответа:

```
{
    "id": 0,
    "name": "string",
    "year": 0,
    "rating": 0,
    "description": "string",
    "genre": [
       {}
    ],
    "category": {
        "name": "string",
        "slug": "string"
    }
}
```

Пример POST-запроса для аутентифицированного пользователя: добавление комментария к отзыву. POST .../api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/

```
{
    "text": "string"
}
```

Пример ответа:

```
{
    "id": 0,
    "text": "string",
    "author": "string",
    "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
```

Пример GET-запроса для любого пользователя: получение списка всех отзывов. GET .../api/v1/titles/{title_id}/reviews/


Пример ответа:

```
[
    {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": []
    }
]
```